--- Dia 1: Histeria do Historiador ---

O Historiador Chefe está sempre presente para o grande lançamento do trenó de Natal,
 mas ninguém o vê há meses! A última vez que alguém soube, ele estava visitando
  locais que são historicamente significativos para o Polo Norte; um grupo de 
  Historiadores Sêniores pediu para você acompanhá-los enquanto eles verificam 
  os lugares que eles acham que ele provavelmente visitaria.

Conforme cada local é verificado, eles o marcam em sua lista com uma estrela.
Eles acham que o Historiador Chefe deve estar em um dos primeiros cinquenta lugares
que eles procurarão, então, para salvar o Natal, você precisa ajudá-los a obter
cinquenta estrelas em sua lista antes que o Papai Noel decole em 25 de dezembro.

Colete estrelas resolvendo quebra-cabeças. Dois quebra-cabeças serão disponibilizados
em cada dia no calendário do Advento; o segundo quebra-cabeça é desbloqueado quando você
conclui o primeiro. Cada quebra-cabeça concede uma estrela. Boa sorte!

Você nem saiu ainda e o grupo de Historiadores Sêniores Élficos já encontrou um problema:
sua lista de locais para verificar está vazia no momento. Eventualmente, alguém decide que
o melhor lugar para verificar primeiro seria o escritório do Historiador Chefe.

Ao entrarem no escritório, todos confirmam que o Historiador Chefe realmente não está em 
lugar nenhum. Em vez disso, os Elfos descobrem uma variedade de notas e listas de locais 
historicamente significativos! Este parece ser o planejamento que o Historiador Chefe estava 
fazendo antes de partir. Talvez essas notas possam ser usadas para determinar quais locais 
procurar?

Por todo o escritório do Chefe, os locais historicamente significativos são listados não 
por nome, mas por um número exclusivo chamado ID do local. Para garantir que não percam 
nada, os Historiadores se dividiram em dois grupos, cada um procurando no escritório e 
tentando criar sua própria lista completa de IDs de local.

Só há um problema: ao segurar as duas listas lado a lado (sua entrada de quebra-cabeça), 
rapidamente fica claro que as listas não são muito semelhantes. Talvez você possa ajudar 
os Historiadores a reconciliar suas listas?

Por exemplo:
3 4
4 3
2 5
1 3
3 9
3 3

Talvez as listas estejam apenas um pouco erradas! Para descobrir, emparelhe os
números e meça a distância entre eles. Emparelhe o menor número na lista da esquerda
com o menor número na lista da direita, depois o segundo menor número da esquerda com
o segundo menor número da direita, e assim por diante.

Dentro de cada par, descubra a distância entre os dois números; você precisará
somar todas essas distâncias. Por exemplo, se você emparelhar um 3 da lista da
esquerda com um 7 da lista da direita, a distância entre eles é 4; se você
emparelhar um 9 com um 3, a distância entre eles é 6.

Na lista de exemplo acima, os pares e distâncias seriam os seguintes:

O menor número na lista da esquerda é 1, e o menor número na lista da direita é 3. 
A distância entre eles é 2.
O segundo menor número na lista da esquerda é 2, e o segundo menor número na lista
da direita é outro 3. A distância entre eles é 1.
O terceiro menor número em ambas as listas é 3, então a distância entre eles é 0.
Os próximos números a emparelhar são 3 e 4, uma distância de 1.
Os quintos menores números em cada lista são 3 e 5, uma distância de 2.

Finalmente, o maior número na lista da esquerda é 4, enquanto o maior número 
na lista da direita é 9; eles estão a uma distância de 5 de distância.

Para encontrar a distância total entre a lista da esquerda e a lista da direita, 
some as distâncias entre todos os pares que você encontrou. No exemplo acima, 
isso é 2 + 1 + 0 + 1 + 2 + 5, uma distância total de 11!

Suas listas da esquerda e da direita reais contêm muitos IDs de localização. 
Qual é a distância total entre suas listas?

--- Parte 2 ---

--- Parte Dois ---
Sua análise apenas confirmou o que todos temiam: as duas listas de
 IDs de localização são realmente muito diferentes.

Ou são?

Os historiadores não conseguem concordar sobre qual grupo cometeu os
 erros ou como ler a maior parte da caligrafia do chefe, mas na 
 comoção você percebe um detalhe interessante: muitas IDs de localização
  aparecem em ambas as listas! Talvez os outros números não sejam IDs de 
  localização, mas sim caligrafia mal interpretada.

Desta vez, você precisará descobrir exatamente com que frequência 
cada número da lista da esquerda aparece na lista da direita. Calcule
 uma pontuação total de similaridade somando cada número na lista da 
 esquerda após multiplicá-lo pelo número de vezes que esse número 
 aparece na lista da direita.

Aqui estão as mesmas listas de exemplo novamente:
3 4
4 3
2 5
1 3
3 9
3 3

Para essas listas de exemplo, aqui está o processo de encontrar a pontuação de similaridade:

O primeiro número na lista da esquerda é 3.
 Ele aparece na lista da direita três vezes, então a 
 pontuação de similaridade aumenta em 3 * 3 = 9.
 
O segundo número na lista da esquerda é 4. Ele aparece na lista
da direita uma vez, então a pontuação de similaridade aumenta em 4 * 1 = 4.
O terceiro número na lista da esquerda é 2. Ele não aparece na lista 
da direita, então a pontuação de similaridade não aumenta (2 * 0 = 0).
O quarto número, 1, também não aparece na lista da direita.
O quinto número, 3, aparece na lista da direita três vezes; a pontuação 
de similaridade aumenta em 9.
O último número, 3, aparece na lista da direita três vezes; a pontuação de 
similaridade aumenta novamente em 9.
Então, para essas listas de exemplo, a pontuação de similaridade no final 
desse processo é 31 (9 + 4 + 0 + 0 + 9 + 9).

Mais uma vez, considere suas listas esquerda e direita. Qual é a pontuação 
de similaridade delas?