--- Dia 2: Relatórios do Nariz Vermelho ---
Felizmente, o primeiro local que os Historiadores querem
procurar não fica muito longe do escritório do Historiador Chefe.

Embora a usina de fusão/fissão nuclear Red-Nosed Reindeer pareça não conter nenhum sinal do Historiador 
Chefe, os engenheiros de lá correm até você assim que o veem. Aparentemente, eles 
ainda falam sobre a vez em que Rudolph foi salvo por síntese molecular de um único elétron.

Eles são rápidos em acrescentar que - já que você já está aqui - eles realmente
 apreciariam sua ajuda analisando alguns dados incomuns do reator Red-Nosed.
  Você se vira para verificar se os Historiadores estão esperando por você,
   mas eles parecem já ter se dividido em grupos que estão atualmente procurando em cada 
   canto da instalação. Você se oferece para ajudar com os dados incomuns.

Os dados incomuns (sua entrada de quebra-cabeça) consistem em muitos relatórios, um relatório por linha. 
Cada relatório é uma lista de números chamados níveis que são separados por espaços. Por exemplo:

7 6 4 2 1
1 2 7 8 9
9 7 6 2 1
1 3 2 4 5
8 6 4 4 1
1 3 6 7 9

Estes dados de exemplo contêm seis relatórios, cada um contendo cinco níveis.

Os engenheiros estão tentando descobrir quais relatórios são seguros. Os sistemas de segurança do reator Red-Nosed só podem tolerar níveis que estão aumentando ou diminuindo gradualmente. Portanto, um relatório só conta como seguro se ambas as seguintes condições forem verdadeiras:

Os níveis estão todos aumentando ou diminuindo.
Quaisquer dois níveis adjacentes diferem em pelo menos um e no máximo três.
No exemplo acima, os relatórios podem ser considerados seguros ou inseguros verificando essas regras:

7 6 4 2 1: Seguro porque os níveis estão todos diminuindo em 1 ou 2.
1 2 7 8 9: Inseguro porque 2 7 é um aumento de 5.
9 7 6 2 1: Inseguro porque 6 2 é uma diminuição de 4.
1 3 2 4 5: Inseguro porque 1 3 está aumentando, mas 3 2 está diminuindo.
8 6 4 4 1: Inseguro porque 4 4 ​​não é nem um aumento nem uma diminuição.
1 3 6 7 9: Seguro porque os níveis estão todos aumentando em 1, 2 ou 3.

Então, neste exemplo, 2 relatórios são seguros.

Analise os dados incomuns dos engenheiros. Quantos relatórios são seguros?

Para começar, obtenha sua entrada de quebra-cabeça.

Resposta:

--- Parte Dois ---

Os engenheiros ficam surpresos com o baixo número de relatórios seguros até perceberem 
que se esqueceram de contar a você sobre o Problem Dampener.

O Problem Dampener é um módulo montado no reator que permite que os sistemas de 
segurança do reator tolerem um único nível ruim no que, de outra forma, seria um 
relatório seguro. É como se o nível ruim nunca tivesse acontecido!

Agora, as mesmas regras se aplicam como antes, exceto que se remover um único nível
 de um relatório inseguro o tornaria seguro, o relatório em vez disso conta como seguro.

Mais relatórios do exemplo acima agora são seguros:

7 6 4 2 1: Seguro sem remover nenhum nível.
1 2 7 8 9: Inseguro, independentemente de qual nível é removido.
9 7 6 2 1: Inseguro, independentemente de qual nível é removido.
1 3 2 4 5: Seguro removendo o segundo nível, 3.
8 6 4 4 1: Seguro removendo o terceiro nível, 4.
1 3 6 7 9: Seguro sem remover nenhum nível.
Graças ao Problem Dampener, 4 relatórios são realmente seguros!

Atualize sua análise lidando com situações em que o Problem Dampener pode remover um 
único nível de relatórios inseguros. Quantos relatórios são seguros agora?

Resposta: